REGOLE
- Tutte le risposte devono essere scritte in JavaScript
- Se sei in difficoltà puoi chiedere aiuto a un Teaching Assistant
- Puoi usare Google / StackOverflow ma solo quanto ritieni di aver bisogno di qualcosa che non è stato spiegato a lezione
- Puoi testare il tuo codice in un file separato, o de-commentando un esercizio alla volta
- Per farlo puoi utilizzare il terminale Bash, quello di VSCode o quello del tuo sistema operativo (se utilizzi macOS o Linux)


ESERCIZIO 1
Elenca e descrivi i principali datatype in JavaScript. Prova a spiegarli come se volessi farli comprendere a un bambino.

string: serie di caratteri racchiusi da apici singolo o doppi
es.
   let auto1 = "panda";
   let auto2 = 'twingo';

number: numeri float
es. 
   let numeroIntero = 42;
   console.log(numeroIntero);

   let numeroVirgolaVariabile = 3.14;
   console.log(numeroVirgolaMobile);

   let somma = numeroIntero + numeroVirgolaMobile;
   console.log(somma);

boolean: rappresenta  un valore vero o falso
es.
   let età = 18;
   if(età >= 18);
   console.log("Benvenuto nel sito");
   else ("Spiacente non hai l'età per accededere");

null: valore di nessun oggetto; 
undefined: dichiarata ma non ancora assegnata;


ESERCIZIO 2
Descrivi cos'è un oggetto in JavaScript, con parole tue.
Un oggetto è una raccolta di coppie chiave-valore. Un oggetto può rappresentare qualsiasi cosa, dalle informazioni di una persona (come può essere nome e età),
ai dati di un gioco (come il punteggio o il livello)
es.
   let persona = {
     nome: "Mario";
     età: 30;
     sesso: "Maschio";
   }


ESERCIZIO 3
Scriti il codice necessario ad effettuare un addizione (una somma) dei numeri 12 e 20.
Per effettuare un'addizione (una somma) dei numero 12 e 20
   let num1: 12;
   let num2: 20;
   let somma = num1 + num2;
   console.log(somma); //stampa 32


ESERCIZIO 4
Crea una variable di nome "x" e assegna ad essa il numero 12.
Per creare una variabile e assegnare il numero 12 (si utilizza parola chiave let)
   let x = 12;
   console.log(x);


ESERCIZIO 5
Crea una variable chiamata "name" e assegna ad essa il tuo nome, sotto forma di stringa.
Per creare una variabile e assegnare il numero 12 (si utilizza parola chiave let)
   let name = "Luca";
   console.log(name);


ESERCIZIO 6
Esegui una sottrazione tra i numeri 4 e la variable "x" appena dichiarata (che contiene il numero 12).

   let x = 12;
   let y = 4;
   let differenza = y - x;
   console.log(differenza); // stampa -8


ESERCIZIO 7
Crea due variabili: "name1" e "name2". Assegna a name1 la stringa "john", e assegna a name2 la stringa "John" (con la J maiuscola!).
Verifica che name1 sia diversa da name2 (suggerimento: è la stessa cosa di verificare che la loro uguaglianza sia falsa).
Infine, verifica che la loro uguaglianza diventi true se entrambe vengono trasformate in lowercase (senza cambiare il valore di name2!).
NON HAI BISOGNO DI UN BLOCCO IF/ELSE. E' sufficiente utilizzare console.log().

   let name1 = "john";
   let name2 = "John";
   console.log(name1 != name2); 

   //oppure
   console.log(name1.toLowerCase() == name2.toLowerCase);


   

